Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_theocracy.xml/*.po
Languages: ja

source: The Orchids are not only a race trusted by the Rockmen, but their government is incredibly well known for its transparency. Soothed by your crew, the Orchid talks them into coming with you, promising it'll be a better life than that among the Elders' lies.
ja: オーキッドはロックマンに信頼されている種族であるだけでなく、その政府の透明性は信じられないほど有名だ。あなたのクルーになだめられたオーキッドは、彼らと一緒に来るよう説得し、長老たちの嘘にまみれた生活よりもいい暮らしができると約束する。

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="ROCK_ATHEIST_BAD"]/text[1]
source: They barely hear out your appeals before yelling, "These are the lies I sought to escape!" Looks like they're charging weapons!
ja: 彼らはあなたの訴えをかろうじて聞き取った後、こう叫ぶ。どうやら武器を持っているようだ！

# data/events_sector_theocracy.xml$//textList[@name="ROCK_ATHEIST_BAD"]/text[2]
source: They listen to your appeals and whisper, "Traitors to truth. You're no better than them!" Chaos ensues.
ja: 彼らはあなたの訴えに耳を傾け、こうささやく。おまえは彼らと同じだ！"カオスが起こる。

source: Your promises gain their attention and they agree to serve with you, for a while.
ja: あなたの約束は彼らの関心を引き、彼らはしばらくの間、あなたと一緒に奉仕することに同意する。

source: They seem tempted by your offer, but decide they can't risk being lied to again. They close frequencies and jump away.
ja: 彼らはあなたの申し出に誘惑されたようだが、再び嘘をつかれるリスクは冒せないと判断した。彼らは周波数を閉じて飛び去る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: They seem tempted by your offer, but decide they can't risk being lied to again. They close frequencies and jump away.
ja: 彼らはあなたの申し出に誘惑されたようだが、再び嘘をつかれるリスクは冒せないと判断した。彼らは周波数を閉じて飛び去る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_LIVE_MINE"]/text
source: The burnt out hull of a Rock Trapper drifts by. Behind the wreck drifts a live mine; an automated drone that drills into ships' hulls before exploding. However, it can't detect you from this range, and you wonder if it's even active. Still, it's risky...
ja: ロック・トラッパー号の焼け焦げた船体が漂う。難破船の背後には、船体に穴をあけてから爆発させる自動機雷が漂っている。しかし、この距離からではあなたを探知することはできない。それでも危険だ...。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_LIVE_MINE"]/choice[1]/text
source: Scrap the wreckage.
ja: 残骸をスクラップにする。

source: You pick apart the hull of the ship, and find some scrap, ammunition, and a Mine Launcher! However, before you can leave the mine activates, and begins to seek out your ship!
ja: 船体を解体し、スクラップや弾薬、地雷発射機を見つける！しかし、あなたがその場を離れる前に地雷が作動し、あなたの船を探し始める！

source: Attempt evasive maneuvers!
ja: 回避操作を試みる！

source: The ship's turning circle proves too wide and the mine bites down onto the hull. You can hear it now, chewing through the armor.
ja: 船の旋回半径が広すぎることが判明し、機雷が船体に食い込む。装甲を噛み切る音が聞こえる。

source: Send someone out there to defuse it.
ja: それを和らげるために誰かを送り込む。

source: With no one around, your only option is to patiently wait for your demise.
ja: 周囲に誰もいない以上、唯一の選択肢は忍耐強く自分の死を待つことだ。

source: The weapon detonates. Everything goes dark, the bridge illuminated by flames pouring from the hull. You put out the fires and prepare to move on.
ja: 武器が爆発した。すべてが暗転し、船体から降り注ぐ炎がブリッジを照らす。あなたは火を消し、先に進む準備をする。

source: (Missile Weapon) Attempt a controlled detonation using a missile.
ja: (ミサイル兵器）ミサイルを使って制御された爆発を試みる。

source: After drawing straws, a crewmember goes out to fix a modified warhead to the mine. You detonate the missile in a way that dislodges the mine. It blows up shortly after. The ship takes some damage in the blasts, but you're still sailing.
ja: くじを引いた後、クルーが地雷に改造した弾頭を固定しに行く。地雷を外すようにミサイルを爆発させる。地雷は間もなく爆破される。船は爆風で多少のダメージを受けるが、あなたはまだ航行している。

source: (Beam Drone) Use a drone to cut away the mine with a precision beam. [-1|]
ja: (ビームドローン）ドローンを使って地雷を精密ビームで削り取る。[-1ドローン]

source: Carefully guided from the bridge, your Beam Drone removes the mine's grappling arms and sends it drifting off into space, where you shoot at it until it detonates at a safe distance.
ja: ブリッジから慎重に誘導され、ビーム・ドローンが地雷のグラップリング・アームを取り外し、地雷を宇宙空間に漂わせる。

source: (Upg. Engines) Reverse thrusters!
ja: (アップグ・エンジン) リバース・スラスター！

source: It stresses the inertial dampeners, but you reverse course and outrun the mine. You prepare to jump off.
ja: 慣性ダンパーにストレスがかかったが、コースを反転して地雷を振り切った。飛び降りる準備をする。

source: (Hull Armor) Your armor will protect you.
ja: (ハルアーマー）アーマーがあなたを守ってくれる。

source: The mine struggles to even burrow into your ship. Its drill eventually runs out of power and drifts away, now rendered harmless.
ja: 地雷はあなたの船に潜り込もうともがいている。ドリルはやがて力尽き、無害になって漂流する。

source: (Energy Shield) Your shield will protect you.
ja: (エネルギー・シールド）シールドがあなたを守ってくれる。

source: The mine is incapable of getting past your Energy Shield. It explodes without even touching your ship's hull.
ja: 地雷はエネルギー・シールドを通過することができない。船体に触れることなく爆発する。

source: (Defense Drone) Shoot down the mine. [-1|]
ja: (防衛ドローン）地雷を撃ち落とせ。[-1ドローン]

source: Fortunately, your Defense Drone quickly locks onto the mine and shoots it down before it can connect to the ship.
ja: 幸い、防衛ドローンが地雷を素早くロックし、船に接続する前に撃ち落とす。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_LIVE_MINE"]/choice[2]/text
source: Ignore the wreck.
ja: 難破船を無視する。

source: It's not worth it to investigate. The beacon is likely littered with scattered mines in other places too, so you decide to not remain here for long.
ja: 調査する価値はない。ビーコンは他の場所にも地雷が散乱している可能性が高いので、あなたはここに長く留まることはしないことにした。

source: Your crewmember dons a space suit and exits the airlock. They make quick work of the basic device and return inside to relief all round. The mine makes good scrap pickings too.
ja: クルーは宇宙服を着てエアロックを出る。彼らは基本的な装置を素早く処理し、中に戻って安堵の表情を浮かべる。この鉱山はスクラップにもなる。

source: Your crewmember dons a space suit and exits the airlock. When they open up the mine housing, though, they panic. The red wire or the blue?! 3... 2... 1...
ja: クルーが宇宙服を着てエアロックを出る。しかし、マイン・ハウジングを開けたとき、彼らはパニックに陥る。赤いワイヤーか青いワイヤーか？3... 2...1...

source: Red!
ja: 赤だ！

source: Blue!
ja: ブルーだ！

source: (Elite Crew) Send your elite to defuse the bomb.
ja: (エリートクルー）爆弾を解除するためにエリートを送れ。

source: Your Elite doesn't hesitate. They pull off a second panel in the back, and cut the newly revealed green wire. Miraculously, the bomb deactivates!
ja: エリートは躊躇しない。奥のパネルを引き剥がし、新たに発見された緑色のワイヤーを切断する。奇跡的に爆弾は解除された！

source: You open your eyes and everything is still where it was a moment ago. You did it!
ja: 目を開けると、さっきまであった場所に何もかもが残っている。やったね！

source: The weapon detonates. Everything goes dark, the bridge illuminated by flames pouring from the hull, your bomb disposal volunteer spinning off toward a nearby sun. You put out the fires and prepare to move on.
ja: 武器が爆発する。すべてが暗くなり、ブリッジは船体から降り注ぐ炎に照らされ、爆弾処理ボランティアは近くの太陽に向かってスピンオフする。あなたは火を消し、次に進む準備をする。

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them. Sheepish and apologetic, they rejoin the crew.
ja: 幸運なことに、あなたのクルーはクローンベイが彼らを蘇生させるのに十分なほど船の近くにいた。羊のように申し訳なさそうに、クルーに戻る。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_SLUG_ARGUMENT_MV"]/text
source: You find a Slug Cruiser and Rock ship at a standoff, both with weapons armed and ready to fight. You could intervene before this gets out of hand.
ja: スラッグ・クルーザーとロック・シップが睨み合いになっている。手に負えなくなる前に、あなたが介入してください。

source: Hail them to see what's wrong.
ja: 何が問題なのか、彼らに連絡してくれ。

source: The Slug captain explains that they upgraded the Rock ship's reactor and now the 'thick boulder heads' are refusing to pay for the work done. The Rock Captain says the 'gelatinous ooze rats' did a poor job that is not worth their agreed upon price.
ja: ナメクジ船長は、自分たちがロック船のリアクターをアップグレードしたのに、"分厚い玉石の頭 "たちがその代金を払おうとしないと説明する。ロック号の船長は、「ゼラチン状のウーズ・ラット」は約束の値段に見合わないお粗末な仕事をしたと言う。

source: Offer to pay off the Rock debt.
ja: ロックの借金を返済すると申し出る。

source: You pay off the debt. The Rock Captain still seems annoyed at the Slug's getting their 'undeserved' scrap, but at least the situation will remain peaceful.
ja: 借りは返す。ロック・キャプテンはナメクジが "分不相応な "スクラップを手に入れたことにまだ苛立っているようだが、少なくともこの状況は平和なままだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Demand the Rock ship pay the agreed upon price.
ja: ロック船に合意した代金の支払いを要求する。

source: (Rock Crew) Talk the Rock into peacefully paying the full price.
ja: (ロック・クルー）ロックを説得して、平和的に全額を支払わせる。

source: With much grumbling, the Rock Captain agrees to pay the price.
ja: ロック・キャプテンは不平を漏らしながらも、代償を支払うことに同意する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Demand the Slug ship give a full refund.
ja: ナメクジ船に全額返金を要求する。

source: (Slug Crew) Talk the Slugs into peacefully accepting the new price.
ja: (ナメクジクルー）ナメクジを説得して、新しい価格を平和的に受け入れさせる。

source: With much grumbling, the Slug Captain agrees to give a full refund.
ja: ナメクジ・キャプテンは不平を漏らしながらも、全額返金に同意する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Mind Control) Mind Control the Slugs into giving a full refund.
ja: (マインドコントロール）ナメクジをマインドコントロールして全額返金させる。

source: You calibrate the Mind Control to lock onto the Slug ship... but nothing happens. It's at this moment you remember Slugs can't be mind controlled at all. The Slug captain laughs at your pitiful attempt and you leave in shame.
ja: マインド・コントロールを調整し、スラッグの船をロックする......が、何も起こらない。この瞬間、あなたはスラッグがマインドコントロールできないことを思い出した。ナメクジ船長はあなたの哀れな試みを見て笑い、あなたは恥じてその場を去った。

source: You have better things to attend to, leave them.
ja: あなたにはもっと大事なことがあるはずだ。

source: Leave them be.
ja: 放っておけばいい。

source: You leave the two ships to their bickering.
ja: あなたは2隻の船の口論を放っておく。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Apparently the Rock Captain was more annoyed than you thought, they shut off all communication and turn on you, the 'slime balls' defender.
ja: どうやらロック・キャプテンはあなたが思っている以上にイライラしていたようで、すべての通信を遮断し、『スライムボール』のディフェンダーであるあなたに矛先を向けた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: With much grumbling, the Rock Captain agrees to pay the price.
ja: ロック・キャプテンは不平を漏らしながらも、代償を支払うことに同意する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A massive explosion emanates from the Rock Ship, shattering its hull and sending debris on an unavoidable collision course to your ship. Seems like that reactor upgrade was poorly done after all, and the Slugs took the opportunity to jump away.
ja: ロック・シップから大爆発が起こり、船体が粉々に砕け散り、破片があなたの船に衝突するのは避けられない。どうやらリアクターのアップグレードがうまくいかなかったようだ。

source: The Slugs offer their thanks for your help, and jump away. Their true appreciation is questionable, but at least you can get back to your mission.
ja: ナメクジたちはあなたの助けに対して感謝の言葉を述べ、飛び去る。彼らが本当に感謝しているかは疑問だが、少なくともあなたは任務に戻ることができる。

source: The Slug Captain offers a free reactor upgrade for your help. It never hurts to get a little power boost!
ja: ナメクジ船長が、あなたのためにリアクターの無料アップグレードを提供します。パワーアップして損はない！

source: The Slug Captain, thankful for your help, offers a reactor upgrade for your ship... for a 'fair' price.
ja: ナメクジ船長はあなたの協力に感謝し、リアクターのアップグレードを申し出る。

source: Agree to the price.
ja: 価格に同意する。

source: You let their team on board and after a short time they finish their work.
ja: あなたは彼らのチームを参加させ、しばらくすると彼らは仕事を終える。

source: Decline the offer.
ja: オファーを断る。

source: You break communications and prepare to move on.
ja: コミュニケーションを断ち切り、次に進む準備をする。

source: "Hahahah! Like hell I'd take the adviccce of a Federation captain, essspecccially when he tellss me I should just let myssself get ssscammed out of my money!" The Slug ship immediately turns hostile!
ja: 「ハハハハ！連邦の船長の言うことなんか聞くか！特に、金をむしり取られろなんて言われたらな！"ナメクジ船はすぐに敵意をむき出しにする！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You're pretty certain you hear the Slugs say some nasty things about your mother under their breath, but they do reluctantly accept the Rockman's new price.
ja: ナメクジたちが息をひそめてあなたの母親の悪口を言っているのを聞いたのは確かだが、彼らはロックマンの新しい値段をしぶしぶ受け入れた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A massive explosion emanates from the Rock Ship, shattering its hull and sending debris on an unavoidable collision course to your ship. Seems like that reactor upgrade was poorly done after all, and the Slugs took the opportunity to jump away.
ja: ロック・シップから大爆発が起こり、船体が粉々に砕け散り、破片があなたの船に衝突するのは避けられない。どうやらリアクターのアップグレードがうまくいかなかったようだ。

source: The Rock captain grumbles then jumps away without another word. You know Rockmen tend to be ungrateful as a culture, but this is just plain rude.
ja: ロックのキャプテンは不機嫌そうに言うと、それ以上何も言わずに飛び去っていった。ロックマンは文化として恩知らずな傾向があるのは知っているだろうが、これは失礼極まりない。

source: The Rock captain seems rather ungrateful for your assistance, and still bent out of shape by his unsatisfactory reactor upgrades. "And what am I supposed to do about this crapjob upgrade?"
ja: ロックのキャプテンはあなたの援助に感謝していないようだし、リアクターのアップグレードに満足していないようだ。「このクソみたいなアップグレードをどうしろと言うんだ？

source: Fix it for them. [-25~]
ja: 修正してあげてください。[-25スクラップ]

source: With some scrap of your own, you work on the Rockman's reactor to spruce it up. "Still a cruddy job, but at least you aren't as bad as those sludge gushers." It's a very reluctant compliment, but you can tell the Rockman appreciates it because he returns carrying a gift!
ja: 自分のスクラップを持って、ロックマンのリアクターを修理する。"まだ雑な仕事だが、少なくともあのヘドロの噴出し屋ほどひどくはないな"とても不本意な褒め言葉だが、ロックマンが贈り物を携えて戻ってきたことから、感謝していることがわかる！

source: Deal with it.
ja: それに対処する。

source: You aren't sure what reaction you expected from this response, but the abrupt laughter from the Rock captain surprises you. "I like your style." Brief, but a compliment from a Rockman is nothing to scoff at. Especially since it's followed by a small gift as a "thank you" for helping them.
ja: この反応からどんなリアクションを期待していたのかわからないが、ロックのキャプテンの突然の笑いに驚く。"君のスタイルが好きだ"。短い言葉だが、ロックマンからの賛辞を馬鹿にすることはできない。特に、その後に「助けてくれてありがとう」とささやかなプレゼントが添えられているのだから。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/text
source: On the surface of a nearby planet is a massive ravine. It all looks normal until you spot two Rock scouts flying past, deeper into the ravine.
ja: 近くの惑星の表面には巨大な渓谷がある。渓谷の奥深く、2人のロック・スカウトが通り過ぎるのを見つけるまでは、すべてが普通に見える。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/choice[1]/text
source: Follow them.
ja: 彼らに従え。

source: You trail the ships from far behind, making sure they can't see you but never losing them. Not too long after you reach a fork in the ravine, and the ships split up. If you don't want the Rebel fleet catching up, you'll only have time to explore one of the paths.
ja: 遥か後方から船を追い、見つからないようにしながらも、決して見失わないようにする。ほどなくして渓谷の分かれ道に差し掛かり、船は二手に分かれる。反乱軍の艦隊に追いつかれたくなければ、どちらかの道を探るしかない。

source: Follow the ship to the left.
ja: 船に沿って左へ。

source: The ship stops at what looks like a giant facility built into the face of the ravine's sheer drop. With nowhere to hide, the Rockmen inevitably spot you and prepare to defend whatever the facility may be.
ja: 船は、渓谷の切り立った落差のある場所に建てられた巨大な施設のようなものに停まる。隠れる場所がないため、ロックマンは必然的にあなたたちを見つけ、その施設が何であろうと守る準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Follow the ship to the right.
ja: 船に沿って右へ。

source: The ship lands near a giant prison camp built on the floor of the ravine. It looks abandoned, but you don't have much time to investigate before the Rockmen spot your ship and attacks.
ja: 船は渓谷の底に建てられた巨大な収容所の近くに着陸する。廃墟のように見えるが、ロックマンに見つかって攻撃される前に調査する時間はあまりない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Nevermind, this is a bad idea.
ja: 気にするな、これは悪い考えだ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/choice[2]/text
source: Ignore the ships.
ja: 船は無視する。

source: Those Rockmen could be doing anything down there, and it's none of your business.
ja: ロックマンたちは下で何をしていてもおかしくないし、あなたには関係ないことだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE_LEFT"]/text
source: You've defeated the Rock vessel. You have some time to scrap the ship before investigating the facility.
ja: ロック船を撃破した。施設を調査する前に、船をスクラップにする時間がある。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE_LEFT"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: The entrance to the structure leads you to a deprecated lobby. A barely functional elevator suggests there must be a back-up generator running, because this facility has long since been abandoned. There's several different options for floors to explore, but you'll only have time for one.
ja: 建物の入り口を入ると、時代遅れのロビーがある。かろうじて機能するエレベーターがあることから、予備発電機が稼働しているのだろう。探検するフロアの選択肢はいくつかあるが、時間があるのは1つだけだ。

source: Explore the floor marked as "control".
ja: コントロール」と書かれたフロアを探索する。

source: A floor marked control in a Rock facility is sure to be an interesting experience. You head there, wary of the elevator. Inside is a no-longer functional Mind Control system and a giant screen overlooking what looks to be a giant prison camp on the other side of the ravine. You begin to think there's nothing of actual use in this room until you notice a combat augment in the corner, as well as some discarded fuel cells.
ja: ロックの施設にあるフロアマーク付きのコントロールは、きっと面白い体験になるだろう。エレベーターを警戒しながら、あなたはそこへ向かう。中にはもう機能していないマインド・コントロール・システムと、渓谷の反対側にある巨大な収容所らしきものを見下ろす巨大なスクリーンがある。隅に戦闘用オーグメントと廃棄された燃料電池があることに気づくまで、この部屋には実際に使えるものは何もないと思い始めた。

source: Explore the floor marked as "security".
ja: セキュリティ」と書かれたフロアを探索する。

source: The security floor has piqued your interest. You head there, wary of the elevator. Heavy blast doors protect the way in, but something has managed to bend them back far enough for you to squeeze by. Several monitors overlooks the other rooms of the facility, proving it to be completely empty of staff. Not much here is of value to a military ship, other than a Long-Ranged Scanners augmentation and some droneparts.
ja: セキュリティーフロアに興味が湧いた。エレベーターを警戒しながら、そこへ向かう。重いブラストドアが道をふさいでいるが、何者かがそれを曲げ、あなたが通り抜けられるようにしている。モニターからは施設の他の部屋も見渡せる。軍用艦にとって価値のあるものは、ロングレンジ・スキャナーの増強といくつかのドローンパーツ以外には、ここにはあまりない。

source: Explore the floor marked as "armory".
ja: 武器庫」と書かれたフロアを探索する。

source: The armory seems like the obvious choice. You head there, wary of the elevator. Inside you find several racks of supplies and various weapons. With limited manpower, you take one of the weapons at random as well as a few missiles.
ja: 武器庫は当然の選択のように思える。エレベーターを警戒しながら、そこへ向かう。中に入ると、備品と様々な武器の入った棚がいくつかある。限られた人員で、あなたはミサイル数発と武器の中から適当に1つを選んだ。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE_RIGHT"]/text
source: You've defeated the Rock vessel. You have some time to scrap the ship before investigating the camp.
ja: あなたはロック船を倒した。キャンプを調査する前に、船をスクラップにする時間がある。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_RAVINE_RIGHT"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Rock prison camp appears to be primarily abandoned, but a lone camp fire that's still burning suggests there may still be some life left behind. You're proven correct when further exploration reveals a small band of prisoners of various races. They explain that the prisoners revolted and managed to kill off most of the Rock guards. The Rockmen retreated and the surviving prisoners starved to death. This small group are the only ones who remain. You don't have enough space on the ship to take them all with you, but you can probably bring one of them.
ja: ロック収容所は主に放棄されたように見えるが、まだ燃えている一基のキャンプファイヤーは、まだ何らかの生命が残されている可能性を示唆している。さらに探索を進めると、さまざまな種族の囚人たちがいた。彼らの説明によると、囚人たちは反乱を起こし、ロック族の警備兵のほとんどを殺すことに成功したという。ロックマンたちは退却し、生き残った囚人たちは餓死した。残ったのはこの小さなグループだけだ。全員を連れて行くには船のスペースが足りないが、一人くらいなら連れて行けるだろう。

source: Bring one of the Rock prisoners.
ja: ロックの囚人を一人連れてこい。

source: The Rock bears the markings of an outcast, likely a fugitive from the Rock government who was recently captured. They don't speak much, but you can tell they're glad you've chosen to rescue them.
ja: ロックには追放者の印がある。おそらくロック政府からの逃亡者で、最近捕まったのだろう。彼らは多くを語らないが、あなたが彼らを救うことを選んだことを喜んでいることはわかる。

source: Bring one of the Human prisoners.
ja: 人間の囚人を一人連れて来い。

source: The human turns out to be a Rebel Engineer, captured by the Rockmen with the intent to be used as a hostage to bargain with the Rebels. Unfortunately for them, the Rebels had no interest in buying back the prisoner. They were locked into this camp. Despite being of Rebel origins, they are more than glad to come with you and leave behind this place.
ja: その人間は反乱軍のエンジニアで、反乱軍と交渉するための人質としてロックマンに捕らえられたことが判明した。彼らにとって不運なことに、反乱軍は囚人を買い戻す気はなかった。彼らはこのキャンプに閉じ込められた。反乱軍の出身であるにもかかわらず、彼らはあなたと一緒に来て、この場所を去ることを喜んでいる。

source: Bring one of the Slug prisoners.
ja: スラッグの捕虜を1人連れてこい。

source: The Slug was a tourist captured by the Rockmen based purely on suspicion. Not wanting to admit to their mistake, they simply chose to lock the Slug away in this prison for the rest of eternity. They're vibrant with energy at the prospect of finally being free.
ja: ナメクジは、純粋に疑惑に基づいてロックマンに捕らえられた観光客だった。自分たちの過ちを認めたくなかった彼らは、ナメクジをこの監獄に永遠に閉じ込めることを選んだのだ。ようやく自由になれると思うと、彼らは活気に満ちている。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY"]/text
source: It appears complete chaos has broken out on the nearby Rock colony. It seems a large asteroid collided with the planet and caused extreme damage, and now hundreds of ships are swarming back and forth from the planet's surface.
ja: 近くのロック・コロニーで完全な混乱が発生したようだ。大きな小惑星がこの惑星に衝突し、非常に大きな被害をもたらしたようで、現在、数百隻の船が惑星表面から行ったり来たりしている。

source: Apprehend the pirate raiders.
ja: 海賊襲撃者を逮捕せよ。

source: You fly towards the planet's surface and engage a pirate ship currently firing on unarmed Rock civilians.
ja: 惑星の地表に向かって飛び、非武装のロック市民を銃撃している海賊船と交戦する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Try to rescue the civilians.
ja: 民間人を救出するように。

source: Try to salvage the wreckage.
ja: 残骸を引き揚げようとする。

source: This is chaos. We should leave.
ja: これはカオスだ。私たちは去るべきだ

source: You avoid the colony and the ships around it.
ja: コロニーとその周りの船を避けるのだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The pirate vessel crashes down into the ground, but luckily the civilians are unharmed. No one protests as you salvage the wreckage of the pirate ship.
ja: 海賊船は地面に墜落するが、幸いにも民間人は無傷だった。海賊船の残骸を引き揚げる際、誰も抗議しない。

source: Contact the civilians.
ja: 民間人に連絡する

source: Most of the Rockmen are too panicked and flee as you approach. A few of the more sensible individuals stop to hear you out. You offer to transport as many of them as you can carry, an offer which most of them refuse. One young Rockman however accepts, even going so far as to join your crew.
ja: ほとんどのロックマンはパニックになり、あなたが近づくと逃げてしまう。数人の良識ある者は、立ち止まってあなたの話を聞く。あなたは、運べるだけ多くのロックマンを運ぶと申し出たが、ほとんどのロックマンは断った。しかし、一人の若いロックマンはそれを受け入れ、あなたのクルーに加わろうとした。

source: Most of the Rockmen are too panicked and flee as you approach. A few of the more sensible individuals stop to hear you out. You offer to transport as many of them as you can carry, an offer which most of them refuse. One young Rockman however accepts, even going so far as to join your crew.
ja: ほとんどのロックマンはパニックになり、あなたが近づくと逃げてしまう。数人の良識ある者は、立ち止まってあなたの話を聞く。あなたは、運べるだけ多くのロックマンを運ぶと申し出たが、ほとんどのロックマンは断った。しかし、一人の若いロックマンはそれを受け入れ、あなたのクルーに加わろうとした。

source: As you approach, a pirate ship locks onto you and fires a few shots across your hull. You're forced to pull away, but the pirates follow in pursuit!
ja: 近づくと、海賊船があなたをロックオンし、船体を数発撃ち抜く。あなたは引き離さざるを得なかったが、海賊は追跡してきた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The only place safe for you to land is near empty patch of land that was once a residential complex. Now reduced to rubble, you salvage what little hasn't already been taken.
ja: 安全なのは、かつて集合住宅だった空き地の近くだけだ。今は瓦礫と化しているが、すでに奪われていないものを救い出すのだ。

source: The Rock Enforcers are too busy dealing with the pirates to notice you. You swoop in and collect as much as you can.
ja: ロック・エンフォーサーは海賊の処理に忙しく、あなたに気づかない。あなたは急襲し、できるだけ多くのものを集める。

source: It seems one of the Elite rock vessels trying to fend off the pirates has noticed you. You're chased by the ship, and it seems a fight is unavoidable.
ja: 海賊を撃退しようとするエリート・ロック船の1隻が、あなたに気づいたようだ。あなたはその船に追われ、戦いは避けられないようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/text
source: A cluster of Inquisition ships are resting nearby, making minor repairs. They haven't noticed you.
ja: 異端審問官の船団が近くで休憩し、小さな修理をしている。彼らはあなたに気づいていない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/choice[1]/text
source: Hail them.
ja: 万歳。

source: "Federation ship, you are not welcome here! Do not contact us again, unless you have a death wish."
ja: "連邦船、あなた方は歓迎されない！死にたいのでなければ、二度と我々に連絡するな。"

source: Contact them again.
ja: もう一度連絡を取る。
